Está terminando el primer día
en Estado de Alarma
para hacer frente a la crisis
sanitaria
provocada por el coronavirus.
Ya están en vigor
las medidas extraordinarias
que limitan la libertad
de circulación
en todo el territorio español.
Sólo pueden abrir
los establecimientos
considerados de primera necesidad.
Esto durará al menos 15 días.
Se pide que todos cumplan
y se multa a quienes no lo hacen.
Buenas noches.
Empezamos antes de lo habitual
para poder mostrarles
cómo está el país
en el primer día
de una situación inédita
en nuestra historia democrática.
Hemos preparado un Telediario
más amplio, como ven,
empezamos antes,
y estamos además pendientes
de una rueda de prensa
anunciada desde Moncloa
con los ministros de Sanidad,
Interior, Defensa y Transportes
para dar cuenta
de cómo se están aplicando
las medidas del Estado de Alarma.
Pero a esta hora tenemos también
una última hora.
El rey, Felipe VI,
renuncia a la herencia
que le pudiera corresponder
de su padre, don Juan Carlos.
También a cualquier activo,
inversión o estructura financiera
cuyo origen pueda no estar
en consonancia,
dice un comunicado
de la Casa Real,
con la legalidad
o con criterios de rectitud.
Además, Don Juan Carlos
deja de percibir la asignación
que tiene fijada en los presupuestos
de la Casa de Su Majestad el Rey.
El comunicado se ha hecho público
tras diversas informaciones
publicadas este fin de semana
en las que se asegura que Felipe VI
es beneficiario
de una sociedad "offshore"
creada por su padre
con una donación
de 65 millones de euros
de Arabia Saudí.
Luego les contamos más
de este asunto.
Ahora, empezamos
con la crisis de coronavirus.
Esta tarde la Unidad Militar
de Emergencias
se ha desplegado en varias ciudades
españolas como Madrid, Valencia,
Sevilla o Zaragoza.
350 efectivos.
Han acudido a lugares donde puede
haber aglomeraciones
como estaciones, por ejemplo,
por si deben actuar en labores
de desinfección.
Es una de las primeras decisiones
que toma el Ministerio de Defensa
desde la entrada en vigor
del Estado de A.
Vamos a ver si el despliegue
de la UME se mantiene a esta hora.
Vamos a Madrid y Valencia.
En la estación de Atocha
está Manuela Pérez.
Son 350 militares,
desplegados por todo el territorio
nacional,
una cifra que podía argumentar si
fuera necesario.
Desplegados por zonas urbanas con
alto riesgo,
en estaciones de trenes como Atocha
Ochoa Martín,
estación Sur y aeropuerto de
Barajas,
y localidades periféricas.
Tienen desplegados vehículos de
análisis del terreno,
y varias auto bombas,
con depósitos de 3500 l de agua.
Ellos están preparados para actuar
en cualquier momento,
en una actuación de desinfección.
Aquí en Valencia varias unidades,
se suman a la lucha contra la
propagación,
se trata de dos sesiones que se
ocupan de zonas susceptibles,
de ser desinfectadas.
También instalaciones hospitalarias,
y el resto de la Unidad Militar de
Emergencias,
y el batallón número tres de
emergencias,
se encuentra en sus instalaciones,
a la espera de que fuera necesaria
su intervención.
Las Fuerzas de Seguridad han tenido
que actuar
para que se cumpla el decreto
que establece la limitación
del libre movimiento
por las calles
y sobre todo que la gente
no vaya en grupo.
Han sido casos puntuales.
En general se están cumpliendo
las medidas,
pero se están produciendo
excepciones llamativas.
Por ejemplo en zonas turísticas.
En Canarias han tenido
que intervenir.
Miguel Ángel Guerra, ¿qué ha pasado?
Vamos a enseñar esta imagen que es
inédita,
en la playa del inglés,
completamente vacía en un día que
habría muchísimas personas
caminando,
las hamacas recogidas y las terrazas
cerradas.
Muchos turistas han llegado hasta
aquí,
en la playa de las canteras,
la policía local les pidió a las
personas que se marcharan a sus
casas,
que allí no podían estar.
Los turistas están confinados en las
habitaciones del hotel.
El estado de alarma está teniendo
impacto en las carreteras.
Es domingo.
Un día como hoy
deberían estar a rebosar
por la gente que vuelve de pasar el
fin de semana fuera.
Pero no es así.
En absoluto,
hay mucha menos afluencia de coches.
Así llevamos desde esta mañana.
Lo comprobamos en directo
en un clásico de las retenciones,
la AP7, de entrada a Barcelona.
Sandra Sangermán,
tiene un aspecto inusual.
Nada de colas ni de bocinas,
los datos de servicio catalán,
habrán de una reducción del 72% del
tráfico de entrada.
Y una bajada del 75% del tráfico de
salida.
Ocurre lo mismo en las carreteras
españolas,
las entradas de las grandes
ciudades,
están prácticamente vacías.
La UME está vigilando la red viaria,
para que se cumplan las leyes de
movilidad según el real decreto.
En los aeropuertos canarios
la imagen es esta:
miles de turistas se marchan
hacia sus casas
Es tal la afluencia que aquí,
es imposible guardar
la distancia de seguridad
de un metro.
Algunos turistas se marchan
con una semana de antelación
porque no pueden visitar ni playas
ni restaurantes
ni tampoco locales de ocio
porque están todos cerrados
Lo han decidido las agencias,
los tour operadores
han sido ellos
los que han organizado
los vuelos de regreso
y aún no les han dicho
si les compensarán o no.
Los aviones se van llenos
pero llegan vacíos
así que en menos de dos semanas
aquí no quedará turistas.
La patronal hotelera ha pedido
al estado
el cierre escalonado de los hoteles
mientras se vacían de clientes.
A partir del lunes,
Renfe va a permitir cambiar
y anular billetes sin coste.
Además, el AVLO, el tren de alta
velocidad de bajo coste
entre Madrid, Zaragoza y Barcelona,
retrasa su puesta en marcha
prevista para el 6 de abril.
Hasta nueva fecha,
Más de cuatro horas ha durado
la videoconferencia
que Pedro Sánchez con todos
los presidentes autonómicos,
para informarles de las medidas
del estado de alarma.
Medidas como que el Gobierno
asume el control
de todas las Fuerzas
de Seguridad del Estado,
también autonómicas y locales,
y de todos los recursos
y medios sanitarios
para centralizar
la lucha contra la epidemia.
Una decisión que aceptan
todos los presidentes autonómicos,
aunque con algunas críticas.
Alba Galán, este tipo de reuniones
van a repetirse.
Ha habido un tono de cordialidad,
y se asegura Moncloa en un
comunicado,
que todos los presidentes
autonómicos,
se suman al llamamiento de unidad de
acción,
que les ha hecho Pedro Sánchez,
para luchar contra el coronavirus.
Se comprometen a luchar con
responsabilidad.
Han difundido un comunicado esta
tarde conjunto,
que se comprometen todas las partes,
con actuar con lealtad.
Casi todos los presidentes
autonómicos los firmado,
menos el catalán.
Porque cree que confisca las
competencias catalanas.
Mensaje de unidad
pero sin Quim Torra.
El president es el único
que no firma el comunicado conjunto
para respaldar el decreto de alarma.
Vuelve a pedir que cierren Cataluña
y acusa al gobierno de invadir
sus competencias.
Críticas también del lehendakari,
que no ve con buenos ojos
que la policia y los servicios
sanitarios autonómicos
queden bajo el mando de Moncloa.
-Coordinación o colaboración
no es imposición
en todo caso, no voy a contribuir
a una ceremonia del desacuerdo
y la confusión.
La comunidad más afectada
por el coronavirus, Madrid,
reclama más dinero para sus médicos.
994 millones de euros
que son los destinados necesarios
para salvar vidas.
Necesito más material
para protegerles, más batas,
más mascarillas, monitores,
respiradores.
Aunque todos cierran filas
con el presidente.
-No hay discusión,
seguiremos las instrucciones
del gobierno de España.
Estaremos al lado del gobierno
de España en esta materia.
Queremos trabajar juntos
para superar esta epidemia.
En el fondo estamos
todos de acuerdo
y es que tenemos que intentar
mantener la unidad de acción
Estas reuniones telemáticas
se celebrarán cada semana,
la próxima, el domingo que viene.
Un tuit de Clara Ponsatí,
una de las exconselleras catalanas
huidas de la justicia,
ha incendiado las redes sociales.
La eurodiputada ha compartido
una noticia para criticar
que no se haya decretado
el cierre de Madrid
y a continuación ha escrito la frase
"De Madrid al Cielo".
El mensaje, eliminado
poco después de publicarlo,
ha sido retuiteado
por el expresident Carles Puigdemont
y ha desatado la indignación
de muchos usuarios.
También las respuestas
de varios políticos.
Una, la del Alcalde Madrid.
"El odio no salva vidas"
ha contestado
José Luis Martínez Almeida.
-No nos distraigamos,
juntos saldremos adelante.
También desde el independentismo:
Lamentable, ha escrito la exsenadora
del Pdcat, Marta Pascal.
"Miserable"
añadía otro diputado del PP,
José Ignacio Echániz.
De "vil y repugnante"
lo calificaba, Pablo Echenique,
de Unidas Podemos,
que criticaba también que Puigdemont
se hubiera hecho eco.
Lo mismo que Inés Arrimadas.
La líder de Ciudadanos ha destacado
que esta crisis
sacará lo mejor de la sociedad
y lo peor de determinada personas
que, dice, se retratan solas.
El nombre de Clara Ponsatí
ha sido tendencia en Tuiter
durante toda la tarde.
Lo de hoy ha sido una reunión
por videoconferencia.
en cuarentena por el positivo
de Irene Montero,
y horas antes de saber que la esposa
del presidente Sánchez,
Después de la comparecencia de Pedro
Sánchez,
ha mandado un comunicado,
que varias personas en el entorno de
Pedro Sánchez se han hecho la
prueba,
la mujer del presidente ha dado
positivo,
y cumpliendo los mecanismos
preventivos,
el último acto público de Begoña
Gómez,
fue el pasado domingo,
las dos ministras se encuentran bien
según fuentes de Moncloa,
y su pareja de Irene Montero,
sigue en cuarentena,
aunque ayer como comentáis salió de
su domicilio,
para asistir al Consejo de
ministros,
pero cumpliendo según Moncloa los
protocolos necesarios.
Esta tarde hemos sabido
que el vicepresidente
de la Generalitat, Pere Aragonés,
ha dado también positivo
de coronavirus.
Igual que el Sindic de Greuges,
Rafael Ribó.
Ambos tienen síntomas leves
y están aislados en sus domicilios.
La semana pasada las bolsas
cerraron una semana negra
por el coronavirus.
Veremos cómo arranca mañana,
pendientes del impacto
del estado de alarma
y las medidas económicas
que se vayan anunciando
a nivel nacional o europeo.
La bolsa española ha cerrado una
semana negra
en la que ha perdido casi un 21%
y de ha dejado por el camino
unos 100.000 millones de euros
Ha registrado su peor jornada
de la historia
y su segunda peor semana
desde el año 2008
con la caída del
Desde los 6600 puntos
a la espera de nuevos estímulos
por parte de los bancos centrales
y con la mirada de los inversores
puesta en la reunión el eurogrupo
en una jornada que se espera
de nuevo muy volátil.
Es necesario que esta vez
Europa actue y provea
y que no solamente sean
los bancos centrales
proveyendo liquidez
sino que sean ayudas
y estímulos fiscales
que permitan compensar
este parón de actividad.
El número de contagios aumenta.
Nos acercamos a los 8.000.
Los fallecidos rozan ya los 300
pero los recuperados también suben
por encima del medio millar.
Como decíamos,
con el Estado de Alarma,
Sanidad controlará todos
los recursos sanitarios del país
y podrá incluso, si es necesario,
usar medios privados o militares.
El objetivo es evitar el colapso,
si se disparan aún más
los contagios.
Vamos a uno de los hospitales
del Pais Vasco
que ha soportado más
el incremento de casos allí.
Alazne Maturana,
¿cómo está a día de hoy?
La situación está controlada,
el aumento diario de contagios,
hoy más de 100 positivos,
y el temor a que se colárselos
hospitales,
provoca que en ocasiones se vivan
situaciones de mucha tensión.
Los sanitarios están agotados,
y saben que les quedan muchos días
de trabajo.
Aquí se le reconoce su labor con
aplausos.
En este hospital,
han pasado a depender del ministerio
de San,
mientras dure el estado de alarma.
Somos los que acompañamos las
autoridades competentes delegadas,
que actuamos en esta crisis del
coronavirus.
Queríamos informarles de las
decisiones que hemos adoptado.
Nuestro país vive unas
circunstancias extraordinarias,
que nos han obligado adoptar medidas
excepcionales,
los momentos difíciles son también
los que sacan a la luz,
lo mejor de nosotros mismos.
El nombre de todos mis compañeros,
reconocemos el comportamiento cívico
y ejemplar,
que está demostrando el conjunto de
la sociedad española.
Los ciudadanos de nuestro país han
entendido,
que es una batalla que tenemos que
dar juntos,
y la vamos a ganar.
Con este ejemplo nos demuestran hora
tras hora,
que somos un gran país,
de permanecer unidos y no rendirse.
Queremos agradecer a la ciudadanía
el gesto,
que han tenido con el conjunto de
profesionales de este país.
Nosotros nos sumamos completamente a
este homenaje espontáneo,
que han llenado de aplausos y apoyo
a todo el personal sanitario.
Hemos tenido la oportunidad de
comprobar el esfuerzo,
que están haciendo para tratar a las
personas afectadas.
Sabemos que trabajan sin descanso y
haciendo un gran esfuerzo.
Queremos también reconocer el
trabajo inmenso que han hecho,
las comunidades autónomas y todos
sus equipos.
La primera de ellas,
un conjunto de medidas para reforzar
el sistema nacional de salud.
Poner a las órdenes de los
consejeros de sanidad autonómicos,
todas las instalaciones de la
sanidad privada,
las autoridades sanitarias
competentes,
de cada comunidad autónoma,
podrán habilitar espacios para usos
sanitarios,
en locales públicos o privados,
para prestar atención sanitaria
necesaria.
Quedan suspendidas las rotaciones en
cursos de los residentes,
para que puedan prestar servicio en
las unidades.
Se autoriza con carácter excepcional
y transitorio,
contratación en grado de
licenciatura de personas
universitarias.
Solamente con excepción en algunos
casos.
Otro conjunto de medidas que hemos
tomado en materia de sanidad,
aseguramiento de bienes y servicios
para la salud pública.
Damos un plazo de 48 horas para que
todas aquellas personas que
dispongan en sus locales de un
conjunto de productos sanitarios,
que tenga la obligación en el
plácido mom máximo de 48 horas
ponerlo en conocimiento del
ministerio de.
Es obligatorio que aquellas empresas
que dispongan de capacidad
productiva necesaria,
para fabricación de este tipo de
producto,
lo pongan en conocimiento del
ministerio de San to en tercer
lugar,
una orden para garantizar de ordenar
el suministro de información y
datos,
por parte de las comunidades
autónomas.
Vamos a dar los datos de la
evolución una vez al día.
Son las tres primeras órdenes que
adoptado el materia de sanidad.
Quiero unirme a la reflexiones del
ministro de sanidad,
todos somos conscientes de que
España como el mundo entero,
vivimos un momento difícil.
España es un país serio,
sus ciudadanos también,
somos conscientes de que tenemos que
velar por la salud,
por la propia y la de todos y cada
uno,
es imprescindible un ejercicio de
generosidad.
Y evitar la propagación de este
virus que tanto daño está haciendo.
Las fuerzas armadas como hacen
siempre,
tienen una función muy clara,
velar por los derechos y por la
seguridad de todos los ciudadanos.
El papel de las fuerzas armadas es
un papel muy importante,
para garantizar esa seguridad y esos
derechos.
También para ayudar a las personas
que lo pueda necesitar.
Nos hemos reunido en el Ministerio
de Defensa,
para tomar unas medidas en un doble
ámbito,
operacional y de la sanidad militar.
Hemos llamado a aquellos médicos que
estaban en situación de reserva,
para que colaboren,
y todos ellos se han ofrecido.
Hemos pedido a la farmacia militar
que todo aquello que sea necesario,
como elementos para desinfectar,
que lo puedan elaborar los
procedimientos necesarios.
Todo lo que haga referencia a camas,
o que se puedan necesitar tendrá la
total disponibilidad,
de la sanidad militar.
Se ha creado un mando único,
que va estar dirigido por el jefe
mayor de la defensa.
Con la finalidad de unificar todos
los esfuerzos,
que van en muy distintos ámbitos.
Las fuerzas armadas son una parte
importante de la sociedad,
que ayudan en los momentos
difíciles.
La Unidad Militar de Emergencias,
ha empezado a desplegarse en
aquellas siete ciudades,
donde tienen batallones.
Para que hagan reconocimientos
previos,
de aquellas zonas que haya más
riesgo de contactos.
La UME se incrementará en otras
ciudades.
Las fuerzas armadas van a trabajar
en absoluta colaboración y
cooperación,
con policía y guardia civil,
también quiero tranquilizar por si
hiciera falta evacuar a personas por
vía aérea,
como hace siempre la Ejército del
Aire,
está las 24 horas de servicio.
Lo mismo habló de la armada y de la
Infantería de Marina.
Quiero adelantar que con el
ministerio de asuntos sociales,
vamos a tomar medidas para ayudar a
aquellas personas,
que carecen de hogar y no tienen
recursos,
incluso para la alimentación.
El coronavirus es una amenaza a toda
la salud pública,
que la gente no piense sólo en su
situación,
y cuentan con unas fuerzas armadas
dispuestas a hacer lo necesario,
para ese deber tan importante,
que es garantizar los derechos de
los ciudadanos.
Ministro del interior.
Agradezco el trabajo y reconociendo
la profesionalidad de todos los
profesionales,
de la salud.
Esta pasada madrugada editado una
orden,
en la que se detalla los criterios
de actuación,
para las fuerzas y seguridad del
Estado.
La misión que tienen encomendada que
ayudar a los ciudadanos.
Nuestro objetivo es proteger la
salud y la seguridad de los
ciudadanos,
y contener la propagación.
Pido que se haga caso de las
indicaciones.
A los agentes de policía nacional y
guardia civil etc.,
se les ha encomendado esa necesaria
misión.
Quiero agradecer su entrega y su
profesionalidad.
Se deberá actuar de forma coordinada
por el ministerio del interior.
Garantizar el suministro alimentario
y de seguridad.
El objetivo es articular la
coordinación necesaria,
para que hagamos frente a esta
situación.
Sólo de esta forma,
vamos a conseguir combatir el mismo.
Hoy hemos celebrado en el ministerio
del interior,
la primera reunión del Centro de
coordinación,
para articular la coordinación
necesaria entre el conjunto de los
cuerpos.
Todas estas decisiones van dirigidas
a ayudar el encomiable trabajo,
que están realizando los
profesionales de la salud.
Tenemos uno de los mejores sistemas
sanitarios del mundo.
Tenemos que ayudarles en la tarea
cumpliendo con las medidas,
y conteniendo el virus.
Vamos a reforzar los planes de
seguridad ciudadanas,
como por ejemplo el plan mayor
seguridad,
dirigido a la prevención y mejora de
la seguridad de nuestros mayores.
Todos los servicios de intervención
de emergencias y protección civil,
actuarán bajo la dependencia del
ministerio del interior.
Hoy he firmado otra orden destinada
establecer los criterios,
y medidas adoptadas en el sistema
nacional de protección civil,
para hacer frente a esta situación.
Es primordial en estos momentos ser
lo más eficaz posible.
Hemos suspendido las comunicaciones
ordinarias y permiso,
del sistema penitenciario,
pero hemos ampliado las
conversaciones telefónicas.
Todas las medidas que se están
adoptando están destinadas,
a proteger la salud de los internos,
y de los trabajadores
penitenciarios.
Hoy en el primer día de aplicación
del estado de alarma,
nos están produciendo sin incidentes
reseñables,
los españoles estamos como siempre a
la altura de las circunstancias.
El gobierno agradece a la ciudadanía
su comportamiento encomiable.
La DGT ha señalado que se ha
reducido drásticamente,
los desplazamientos por carretera.
Las fuerzas y cuerpos de seguridad,
estamos cumpliendo con la labor de
ayudar a los ciudadanos,
en esta tarea de contener y combatir
al virus.
Esta es una batalla que vamos a
ganar,
que no quepa duda alguna.
La alerta sanitaria nos obliga a ser
especialmente cuidadosos,
en el ordenamiento de la movilidad y
el transporte.
Exige un concurso de todos.
La gravedad de la situación exige
sacrificios por parte de todos.
La movilidad queda condicionada a la
obligación de todos,
reducir el máximo riesgo de
contagio,
y garantizar la movilidad
imprescindible,
y a suministro de bienes básicos y
combustibles.
En atención al real decreto que
declara el estado de alarma,
hemos decretado una serie de
restricciones en los
desplazamientos.
La oferta del transporte se reduce a
un 50%,
salvo cercanías ferroviarias,
que será mayor,
para garantizar la movilidad de las
autoridades sanitarias.
Hoy hemos dirigido unas
instrucciones,
en las que establecemos que cada
autoridad autonómica podrá fijar los
porcentajes de reducción,
de trasporte público que estimen
convenientes.
Las medidas de higiene para tratar
de evitar al máximo riesgo de
contagio,
se quedan obligados a realizar una
limpieza diaria de los vehículos,
los sistemas de venta de billetes
online,
deberán incluir un mensaje visible,
que se desaconsejen viajar salvo por
razones inaplazable es.
La operadora pública Renfe,
va reducir a un tercio su capacidad,
con tal de garantizar la distancia
entre los pasajeros.
Mañana plantearemos algunas órdenes,
con respecto a la movilidad y el
transporte de las Islas Canarias,
Baleares Ceuta y Melilla.
Agradecemos a todos los operadores
de transporte público y privado,
a todos les agradezco el sacrificio,
la profesionalidad,
y la entrega que hacen por la
comunidad.
Muchas gracias.
Pasamos a atender las preguntas.
El gobierno está seguro de que vamos
a actuar con criterios de unidad.
El objetivo común es derrotar al
virus.
Las un mes se desplegarán en
aquellos sitios que sea necesario,
y en todas las ciudades del país.
Hoy hemos empezado en siete
ciudades.
El planteamiento que está hecho,
se proceda al despliegue del
ejército.
En el Consejo de ministros
extraordinario,
se adoptaron un conjunto de medidas,
entre las cuales los aumentos de
cuenta,
para los gastos que puedan tener,
y una partida de 1000 millones para
el ministerio de San.
Se pondrá los médicos necesarios
para vencer al virus.
Nos dicen que el índice está en la
línea de otros países.
Habido casos que ha afectado a
centros de mayores,
en el día de hoy el Criteria de
despliegue eran aquellas ciudades,
donde estaban instalados los
batallones.
A partir de mañana se procederá en
otras ciudades.
En este momento hay una prioridad,
que es de todos sin excepción,
que la vivimos en España y en el
mundo entero,
y es la sanidad de cada uno de los
ciudadanos.
Es el único criterio que tiene que
estar presente.
Creó la responsabilidad de todos los
ciudadanos políticos.
Esto no es un tema político,
es el tema de la salud pública,
y aquí hay que dejar otros
planteamientos al margen.
Cualquier ley como la ley mordaza,
prevé sanciones,
e infracciones concretas en el
ámbito del orden público.
Ahora no es el momento,
el gobierno va derogar la ley
mordaza del 2015,
y vamos a promulgar una ley que sea
consensuada,
en el ámbito de defensa de las
libertades.
Se practican pruebas a todas las
personas según los protocolos,
que requieran de ellas.
En España se han celebrado más de
30.000 tés,
con un esfuerzo importante.
Se ha actuado conforme a las
recomendaciones de los expertos
también europeos.
Actuamos coordinadamente con los
países europeos.
Se trabaja con un alto grado de
coordinación con Europa,
y dentro del país.
La coordinación también es
importante en ese ámbito,
donde el presidente del gobierno ha
tenido otros contactos.
Mañana las 11:00 de la mañana
celebraremos una reunión con
videoconferencia,
donde hablaremos de la cuestión de
las fronteras.
Aquí no estamos hablando de control
de fronteras,
estamos hablando de salud pública,
que es otra cosa.
Mañana se tomarán las medidas
precisas en ese sentido.
Las medidas que se han tomado hasta
la fecha no son estáticas,
iremos viendo cómo evolucionan las
circunstancias.
Cada día el presidente del gobierno
se reunirá con los ministros que
estamos aquí,
el propio fenómeno del desarrollo
del virus,
estaremos permanentemente en
contacto para ir adoptando medidas.
Para favorecer el objetivo
fundamental que es el Corán o virus
no se extienda.
Es esencial que todos estemos unidos
para enfrentarnos al virus.
Todas las comunidades han hecho una
magnífica labor.
Hemos celebrado hoy el primer Comité
de coordinación,
y estaban los jefes de los Mossos
d'Esquadra,
donde hemos impartido las
directrices concretas y las pautas
de actuación.
Así lo hemos hecho siempre.
Se trata de equilibrar de una parte
evitar el contagio,
y parar la propagación del virus.
Que permita atender necesidades
básicas,
urgencias y aprovisionamiento.
El gobierno va a garantizar la
colectividad y la movilidad,
para todos los casos que sean
necesarios.
En estos momentos la oferta superior
a la demanda.
Tenemos las herramientas precisas y
legales,
para poner las sanciones que
correspondan.
Las conductas in solidarias,
van a ser mínimas,
pero en conductas y solidarias,
a cumplir un deber de solidaridad,
tiene las herramientas y las
aplicarán,
en caso de ser necesarias.
Ningún problema a vuelos sanitarios,
y en cuanto a la repatriación de
ciudadanos tampoco ningún problema.
Nosotros hemos planteado sólo el
cierro de vuelos,
de llegada desde Italia,
y no hemos practicado ninguna otra
reducción.
Pero otros países lo están
implantando.
Termina la comparecencia
de los ministros de Sanidad,
Interior, Defensa y Transportes,
que acaban de valorar
cómo han transcurrido
las primeras horas
del estado de alarma,
han avanzado nuevas medidas
que han adoptado
Sobre sus áreas recaen
las principales responsabilidades
en esta nueva situación.
Volvemos a Moncloa, Alba Galán,
¿qué podemos destacar de esta
comparecencia de cuatro ministros?
Han dicho que se van a reunir cada
día con Pedro Sánchez.
Cada uno anunciado las medidas que
van a tomar en su cartera.
Han anunciado una contratación
amplia de médicos residentes.
En defensa el despliegue de la UME.
En interior se anuncia el mando
único para toda las fuerzas de
seguridad del Estado.
También reducción de trasporte
público.
Hemos preguntado por qué torra no ha
firmado ese documento.
Confían que al final se actué con
unidad.
No tien.
El trabajo del ministerio del
interior,
está dirigido a proteger a los más
vulnerables.
La movilidad queda condicionada la
obligación de todos,
de reducir el máximo riesgo de
contacto.
Si hay algún responsable público que
hace un planteamiento político,
no merece ser llamado ser
responsable político.
Esta tarde la Unidad Militar
de Emergencias
se han desplegado
en varias ciudades españolas,
como Madrid, Valencia, Sevilla
o Zaragoza.
350 efectivos que,
como ha dicho la ministra,
a partir de mañana estarán
también en otras ciudades.
Han acudido a lugares donde puede
haber aglomeraciones de gente,
como estaciones, por si deben actuar
en labores de desinfección.
Es una de las primeras decisiones
que toma el Ministerio de Defensa
desde la entrada en vigor
del Estado de A.
Vamos a ver si el despliegue
de la UME se mantiene a esta hora.
Vamos a Madrid y Valencia.
En la estación de Atocha
está Manuela Pérez.
Sol más de 350 efectivos militares,
desplegados por todo el territorio
nacional.
120 están en la Comunidad de Madrid.
Las zonas críticas son estaciones de
trenes como Atocha y Chamartín.
La UME tiene desplegados varios
vehículos de trasmisiones,
y seis auto bombas con depósitos de
3500 l de agua.
En Valencia varias unidades de la
UME se unen a la lucha contra el
virus,
para trabajar en pro de su
contención.
Son dos secciones de la UME.
Se están realizando labores de
vigilancia de patrulla,
y de inspección.
A medianoche, el Boletín Oficial
del Estado publicaba el decreto
que aprueba todas las medidas
del estado de alarma.
Estarán vigentes durante,
al menos, 15 días.
Si hay que prorrogarlas,
hay que pedir el visto bueno
del Congreso.
Vamos a responder preguntas
que se estarán haciendo ustedes
ahora mismo.
La primera:
¿Puedo salir a la calle?
Sí, pero solo si es imprescindible,
como ir a comprar comida,
ir a la farmacia, ir a trabajar
o salir a una urgencia,
pasear el perro,
pero cerca de casa.
Preferiblemente solo
y evitando el contacto con gente.
Vamos a ver cómo está transcurriendo
esta primera jornada
en estado de alarma.
Cómo han cambiado las rutinas
y el escenario
en diversas ciudades y pueblos
de España.
Empezamos en Igualada,
que lleva de hecho confinada
desde hace 3 días.
Marta Sugranyes.
Hoy esto parece una ciudad fantasma.
Todo cerrado.
Preocupa mucho la evolución del
coronavirus.
Se advierte que el número de
contagios va a seguir creciendo.
Estamos el Madrid,
hemos trabajado viendo calles,
y es algo a lo que no se acostumbra
uno.
Estamos en el kilómetro cero,
en la puerta del sol,
está completamente vacía.
Dicen que es un buen síntoma,
que hemos aprendido la lección.
Ante la declaración
de estado de alarma
se prohibe la libre circulación
de personas
salvo en casos excepcionales.
Por megafonía por las calles
del pueblo y a pie si hace falta.
Todos aquí se preocupan
por sus mayores.
Como Mercedes, que hoy también
va a ver a su abuela.
-Estoy preocupada porque esto
no lo hemos vivido.
-Sobre todo la gente mayor
se entristece si esta sola.
Algunos nos hablan
desde el balcón,
dicen que no van a salir,
los que lo hacen van con miedo.
-No es miedo en sí, no es pánico
pero mucho respeto.
-Mucho miedo porque tengo
a mi mujer con un ictus,
está en casa en cama,
la cosa esta delicada.
-No les dejamos solos
en ningún momento,
el teléfono está disponible
para cualquier duda, necesidad.
Cuídese, si no me cuido yo
no me cuidara nadie,
que pase buena mañana.
Otra de las preguntas fundamentales
que nos hacemos todos
¿podemos viajar?
Pues desde luego no por placer,
pero sí para todos los supuestos
que les contábamos antes,
por ejemplo, para ir a trabajar,
por eso se mantienen los servicios
de cercanías : Se reducen a lamitad
Todo ello se refleja ya
en algunas estaciones,
como en Sants, aeropuertos
como Palma o Tenerife
y carreteras como
las de Cataluña,
en la AP7, en Barcelona
está Sandra Sangermán.
Se nota y mucho que hay menos
movimiento.
El volumen de coches se ha reducido
en un 75%.
Lo mismo ocurre en el resto de
carreteras españolas según la DGT.
La fuerzas y cuerpos de seguridad
del Estado,
vigilan en la red viaria,
que se cumplan las medidas tomadas
por el estado de alarma.
Carreteras vacías en ambos
sentidos.
Las medidas contra el coronavirus
han hecho desaparecer los atascos
de cada fin de semana.
Cada domingo miles de conductores
circulan por esta autovía A3
para volver a sus casas
después del fin de semana
hoy la carretera está practicamente
vacía
A quien sí permite circular
el Gobierno es a los camiones
con el fin de evitar
el desabastecimiento.
Pero la situación es muy diferente
a la de hace unos meses,
hasta 8 camiones podemos contar
en esta imagen, ahora, solo uno.
Aunque camiones es lo único
que podemos ver
en algunas gasolineras,
y eso que son uno de los
pocos establecimientos
que pueden continuar abiertos..
Tampoco hay mucha presencia
de autobuses en la carretera,
ni urbanos ni interurbanos
ni de linea.
El gobierno ha reducido
su circulación en un 50%.
-Demasiado fluido
hoyyo no lo he visto nunca
a diferencia de ayer, creo que
la gente no se había concienciado
y hoy ya sí.
Las restricciones viales aplicadas
nos han dejado este domingo,
la imagen más atípica
de un fin de semana.
En Baleares se prepara para reducir
su tráfico el más de un 50%.
Permitir el retorno inmediato de los
turistas nacionales,
a otros puntos de la península.
Hemos visto un 70% menos de
viajeros.
A partir del miércoles Renfe
reformula toda su oferta.
Tampoco va ser fácil desplazarse en
autobús,
se va a sacar una ley más
restrictiva,
que la aprobada en el gobierno de
transportes colectivos.
Solamente transportes mínimos,
los pocos que funcionen sólo podrán
ser ocupados por una cuarta parte
del pasaje.
Desde hoy, todos las Fuerzas
de Seguridad del Estado,
incluidas autonómicas y locales,
quedan bajo el mando
directo del ministro del Interior,
que les ha dado criterios comunes
de actuación.
Y sí, se podrá sancionar
a los ciudadanos que incumplan
las restricciones.
Antes, una advertencia.
La policía patrulla calles
y vigila que se cumpla la normativa.
Piden a todo el que está en la calle
que vuelva a casa,
como a esta joven,
que había salido a hacer deporte
en Madrid.
-Que si no sabía que estaba
en confinamiento
Pensé que era mañana a partir
de las 8 de la mañana
y me dijo no señora, de vuelta
y sigo ordenes y voy para mi casa.
También en Vitoria se afanaban
en informar a la población
de que hay que quedarse en casa.
Lo mismo hacían estos controles
en Logroño.
Todos a una: Guardia Civil,
Policía local, autonómica y nacional
bajo un mismo mando
y con un único mensaje.
-Por favor las autoridades
sanitarias aconsejan que vuelvan
a sus domicilios y abandonen
los parques.
Solo se puede salir a la calle
de manera individual
y con una causa justificada.
A quien incumple,
los agentes le notifican.
-Por favor, váyase a casa,
en casa tranquilo
y vamos a intentar hacer esta
cuarentena todos.
Lo siguiente es la multa.
Entre 100 Y 3000 euros
y hasta 60.000
para quienes pongan en riesgo
sanitario a la población.
Anoche 30 jóvenes fueron
sancionados en Granada
por organizar una fiesta.
Por eso, lo importante ahora es...
Tratar de concienciar un poquito
más a ese pequeño porcentaje
de la población que le está costando
entender esas recomendaciones
y esa obligatoriedad que tienen
Ahora más que nunca
haciendo su trabajo
de proteger a la población.
El hecho de que no se les vea
es la clave de esa voluntad social
que necesitamos para ganar
para vencer a este virus.
Son los drones con los
que la Policía Municipal de Madrid
insta a los vecinos a quedarse
en casa.
Por megafonía han recordado
que no hay que salir a la calle
si no es estrictamente necesario.
Otras de las grandes preguntas es
¿qué establecimientos pueden abrir?
Los considerados de primera
necesidad
que cuentas con el abastecimiento
garantizado.
Se han liberado los horarios
de transportes de mercancías
para asegurarlo.
Son, por supuesto,
los de alimentación,
farmacias, ópticas,
ortopedias, kioskos,
estancos, tiendas de animales,
gasolineras, bancos
y también tintorerías.
La pregunta que muchos se hacen hoy
es:
¿qué establecimientos siguen
abiertos?
La pregunta que muchos se hacen hoy
es:
¿qué establecimientos siguen
abiertos?
Las peluquerías son uno de ellos
para atender a personas
con movilidad reducida.
Pero las asociaciones
están en contra
porque consideran que son centros
de alto riesgo de contagio.
De hecho la Comunidad de Madrid,
en contra del criterio
del Gobierno, ha decidido cerrarlas.
Pero después de la conversación
con el presidente del gobierno,
finalmente se ha decidido el cierre
en todo el país.
El contacto que tenemos
con las clientas
es a menos de 20 centímetros.
Tienen tanto peligro como nosotros.
Si nosotros atendemos a 40 personas
al día son esas 40 personasmás
los 8 o 10 empleados
que están trabajando aquí.
La orden de cerrar no afecta
a comercios
que vendan alimentos al considerarse
bienes de primera necesidad.
Estamos en una cafetería
que hoy sí está abierta.
Eso sí, solo puede vender pan
y siempre manteniendo al menos
un metro de distancia
entre clientes.
Es verdad que lo que vienen compran
un poco más de cantidad
pero un 75 % del negocio
está cerrado.
Hay ocho personas para cubrir
prácticamente nada de negocio.
Las tintorerías también
se mantendrán abiertas
para dar un servicio a aquellas
personas
que no tengan lavadora en casa.
Además pueden tener uso tanto
personal como industrial,
por ejemplo las lavanderías
de los hospitales.
Nos cuentan que es una medida
que les genera incertidumbre.
Tengo incertidumbre y el riesgo
de que,
como se a lo que nos
estamos enfrentando,
pues que perjudique si viene
la gente
y corramos riesgo
los empleados y yo.
Loterías y Apuestas del Estado
suspende sus sorteos
a partir de mañana,
pero todos los décimos y resguardos
vendidos hasta ahora
seguirán siendo válidos.
Una excepción, los sorteos
del Euromillón y el Millón
de los días 17 y 20 de marzo
se celebrarán con normalidad.
Y también suspende todos sus juegos
la ONCE,
incluido el cupón Extra
del Día del Padre.
Algunos trabajamos ya hoy,
pero la gran mayoría
lo harán mañana lunes.
Y es inevitable plantearse
si se puede ir a trabajar.
Las empresas deben facilitar
el teletrabajo.
Es lo adecuado.
Si no es factible,
se permitirá acudir
a los lugares de trabajo.
Bares y restaurantes cerrados,
es el efecto del coronavirus
en la hostelería,
uno de los sectores más afectados.
Especialmente en lugares
como Valencia,
con la suspensión de las Fallas,
o Sevilla, con la cancelación
de la Semana Santa.
Desde la Confederación Española
de Hoteles y Alojamientos Turisticos
piden al Gobierno
el cierre escalonado
de los establecimientos.
La crisis económica también se nota
en el sector automovilístico.
Hoy Ford ha anunciado
que paraliza la producción
de su fábrica en Valencia
durante dos semanas.
Y desde el viernes,
también paralizada lo producción
de Nissan
en la Zona Franca de Barcelona.
Ayer ya lo advertía Pedro Sánchez.
"Sobre los cálculos
sobre el impacto económico
es evidente que el impacto económico
va a ser grande."
Y anunció que el Consejo
de Ministros del próximo martes
aprobará nuevas medidas económicas
que se suman a las adoptadas
el pasado jueves.
Medidas que llegan tarde
para los sindicatos.
Comisiones Obreras y UGT denuncian
miles de despidos
y de Expedientes de regulación
de empleo temporal,
los ERTES.
Y Cepyme reclaman
la agilización de los ERTES
y la suspensión de las cotizaciones
de empresas y autónomos.
Las operadoras de telefonía
están pidiendo un uso racional
y responsable de las redes
porque el tráfico
se está incrementando estos días
hasta un 50%.
Piden a los ciudadanos
que prioricen el uso de internet
para teletrabajo o estudio,
que se utilice el teléfono fijo
y se dejen los juegos
o la televisión por streaming
para las horas de menos tráfico.
Y en el telediario
también queremos dar voz
a la parte más vulnerable
de nuestra sociedad.
Anunciaba la ministra de Defensa
que se prestaría ayuda
a los que no pueden quedarse en casa
porque no tienen,
a los que necesitan para sobrevivir
la ayuda de los demás.
A falta de saber los detalles
de ese anuncio,
Beatriz de la Hoz está en un hotel
en Arganda del Rey
donde se va aponer en marcha
una iniciativa.
Corbera,
a las afueras de Barcelona.
Ellos son algunos de los más
de 80 voluntarios
que se han organizado
para ayudar a los mayores
de su localidad.
Primero paran en el colmado.
Esta primera compra
es para un matrimonio de 70 años
que no deben salir de casa.
A Joan Gabriel le diagnosticaron
un problema cardíaco y diabetes.
Tampoco puede salir su mujer,
Maria del Carmen.
Esta es la forma más efectiva
de evitar un posible contagio.
Corbera tiene
una extensa área urbana,
cuenta con más de 30
urbanizaciones.
A todas se desplazan
estos voluntarios.
Tras atender a Joan
y a María del Carmen,
se dirigen a casa de Cío,
una vecina de 72 años
con la que evitan también
cualquier tipo de contacto físico.
Estos voluntarios nos explican
que el movimiento viral
en las redes, "quédate en casa"
les ha inspirado
y que quieren aportar
su granito de arena
para que pase de ser un hastag
a una realidad.
A partir de mañana
y durante 2 semanas,
9 millones y medio de estudiantes
se quedarán en casa.
Para los padres y madres
con hijos pequeños,
organizarse puede ser un problema
añadido en esta crisis.
Hemos estado con una familia
sevillana
que ha encontrado alternativas
sin recurrir a los abuelos
Inés y Fernando tienen tres hijos
y durante todo el fin de semana
han estado encerrados en casa
pero a partir de mañana
tenéis que ir a trabajar
¿cómo os habéis organizado
para no dejarlos solos?
Fernando ha conseguido cambiar
el turno a la noche
y así el trabajará toda la noche
y yo estoy con los niños
Por la mañana yo me iré a trabajar
y él se quedará hasta que yo vuelva
y por la tarde estaré yo con los
niños y él podrá descansarun poco
para entrar a la noche.
-Son quince días, no tienen colegio
¿Qué os han dicho en el centro
para que no pierdan el ritmo
y además estén entretenidos?
- mañana nos mandarán un enlace
por cada alumno
con los deberes que tienen
que ir haciendo todos los días
y dedicarle un poquito a no perder
el ritmo
y del académico tampoco,
que no se vea afectado.
-Fernando, ¿qué vas a hacer
sin ir al colegio?
-Creo que principalmente leer,
dibujar, jugar con mis hermanos
hacer los deberes...
¿Vas a tener ganas de volver al cole
para ver a los amigos?
Sí, muchas.
Hoy domingo muchas personas
han decidido no ir a misa
para evitar contagios.
El estado de alarma no prohíbe
las ceremonias religiosas
pero sí impone condiciones,
como evitar aglomeraciones
y guardar distancias.
Algunas diócesis han optado
por no celebrarlas.
Y tampoco se van a celebrar
las procesiones de Semana Santa.
A esto, además, se suma en Sevilla
la suspensión de la Feria deAbril,
El ayuntamiento de la capital
andaluza ha decidido posponerla
a la segunda mitad de septiembre.
Vamos con la otra noticia
de última hora
que les avanzábamos al comienzo
de este informativo
y que se produce en el seno
de la Casa Real.
El Rey Felipe VI renuncia
a la herencia de su padre,
Don Juan Carlos, y además,
Alejandro Riego,
le retira la asignación.
Este comunicado, Alejandro,
llega después de una publicación
de un medio británico
que relaciona a Felipe VI
con una fundación "offshore"
creada por su padre.
Los partidos políticos
ya han comenzado a valorar
el comunicado de la Casa Real.
En un tuit, Pablo Casado
ha expresado su respaldo
a la decisión de Felipe VI,
y su confianza, dice,
en su ejemplar servicio público.
A Vox le gustaría, dice,
que otras instituciones tuvieran
"el mismo comportamiento ejemplar".
Por su parte, Gabriel Rufián dice
que tiene intención de investigarlo.
Desde Ciudadanos dicen que es
un estoque le honra "a él
Calles vacías en muchas ciudades,
y tambien en Francia,
donde desde hoy están en máxima
alerta y el país se encamina
hacia una fase de confinamiento.
Pero muchos, todavía,
no se han concienciado
y hoy se han visto aglomeraciones
en las calles de París,
en una jornada, además,
en la que se han celebrado
elecciones municipales.
Primer día de la fase 3 en Francia
de máxima alerta,
lo que implica el cierre total
de de establecimientos
salvo tiendas de alimentación
y farmacias
y de colegios y Universides
desde mañana.
Y hemos salido a las calles de París
para ver cómo se refleja.
Los campos Elíseos
hoy estaban semivacíos,
una avenida que pisan a diario
más de 200.000 personas.
Pero donde ya se nota el cierre
de los tradicionales restaurantes,
cafés, las siempre saturadas
tiendas de moda, los cines
y por supuesto, los museos.
El Louvre ha echado la llave
y la Torre Eiffel se prepara
para el cierre más largo
de su historia.
En cambio, en otras zonas de París,
se veían las mismas aglomeraciones
de cualquier domingo,
en los parques, junto al Sena
o en mercados como éste
cerca de la Bastilla.
Una imagen muy criticada
en las redes
y que contrasta con las medidas
del Gobierno
para que la gente guarde
la distancia de seguridad
y se quede en sus casas.
No se ha hecho lo suficiente
y no hay suficientes medidas.
Todo el mundo va por la calle
como si tal cosa.
Nos decía esta mujer.
Lo racional habría sido
no celebrar las elecciones.
Opinaba este hombre.
Y es que hoy, además,
Francia ha celebrado
elecciones municipales.
Una decisión controvertida
pero defendida por el Gobierno.
Macron ha dicho
que se ha garantizado
la protección de los franceses.
Lo cierto es que una amplia mayoría
ha decidido no ir a votar.
Ha habido nivel record
de abstención.
A las ocho de la tarde
se han cerrado los colegios
en Francia.
Parece que más de la mitad
de los electores
no han ido a votar
en esta primera vuelta.
Almudena Ariza, última hora.
Alemania también refuerza
sus medidas restrictivas
para evitar la expansión
del coronavirus.
El Gobierno ha confirmado
esta tarde
el cierre de fronteras
a partir de mañana.
Italia es el segundo país del mundo
con más contagios, después deChina.
Esta tarde, nuevo balance.
Ya son algo más de 1800 los muertos
y 20.000 los casos positivos.
En Estados Unidos
el coronavirus afecta ya
a las primarias presidenciales.
Georgia ha sido el segundo estado
en aplazarlas, después Louisina.
Donald Trump, que se ha hecho
el test, ha dado negativo.
En Ohio, esta noche cerrarán
restaurante y bares,
cada vez más estados
imponen restricciones,
pero aún no son la mayoría.
Esta es la bienvenida a casa
que han recibido los americanos
que volaban desde 26 países europeos
tras entrar en vigor
las restricciones impuestas
por Trump.
A ellos sí les dejó
la puerta abierta al país,
pero solo por 13 aeropuertos,
no sin pasar controles
y una cuarentena en casa
durante 14 días.
Rex nos cuenta que temió
no poder volver,
Estábamos asustados
al escuchar a Trump
así que tiré mis vacaciones
para nada.
El presidente les pide
perdón y paciencia.
América no estaba preparada
para esto, asegura, pero la estará.
La respuesta de Biden
a la gripe porcina
también fue lenta, remata.
El diagnóstico
y la cantidad de test
no están al nivel al que deberían,
replica el gobernador de Nueva York
con uno de los mayores
focos del país.
Este estado y otros, como Colorado,
se han adelantado en aplicar
el modelo que el presidente
ha prometido a nivel nacional
y que replica el de corea del sur.
Mientras en ciudades
como Nueva York,
con ese apellido
la capital del mundo,
el coronavirus ha conseguido
doblegar un tanto
y no es fácil su ritmo frenético.
En el estado las reuniones
de más de 500 personas
pero la gente sigue viéndose
gente en las calles,
en los restaurantes
y los niños van a la escuela.
Sin embargo, en 19 estados
mañana cierran escuelas.
Aquí el hashtag no ha escalado
al quédate en casa,
se queda en la distancia social.
Dejamos Latinoamérica
Hablamos ahora de Asia
y Oriente medio.
Mientras China parece que empieza
a ver la luz al final del túnel,
en Irán aumentan los casos
y los fallecidos
y han impuesto el toque de queda.
Desinfección
de mercados y tiendas,
con el fondo de una ciudad
entre ruinas.
Son un grupo de jóvenes voluntarios
de Mosul, Irak,
donde el Gobierno ha impuesto
el toque de queda
y ha restringido los movimientos
de la población
para frenar el coronavirus.
Irán roza ya oficialmente
los 14.000 positivos,
y confirma 724 muertos,
más de cien en 24 horas.
El presidente Rohaní,
tras reunirse por videoconferencia
con la cúpula médica,
anuncia días duros,
pero promete que las necesidades
básicas estarán cubiertas.
China endurece la cuarentena
a los viajeros
que llegan a su territorio.
Pekín quiere evitar que repunten
los casos de coronavirus importados.
Los extranjeros que lleguen
tendrán que estar 14 días
en unas instalaciones preparadas
por el gobierno, y pagar los gastos.
En las últimas 24 horas,
solo ha habido 4 nuevas
infecciones locales,
y ha sido en Wuhan, la ciudad
donde surgió el coronavirus.
Tras varias semanas de parón,
fábricas y empresas
recuperan su actividad
y se empiezan a abrir los museos
que estaban cerrados
por culpa del coronavirus.
Las autoridades chinas aconsejan
a sus ciudadanos no viajar
a zonas que ahora son de riesgo,
como Europa,
para evitar infecciones.
Hemos empezado
el retiro domiciliario.
Pero cómo la terminaremos
y en qué condiciones
emocionales y físicas
también es algo
a tener en cuenta.
Ahora tendremos más tiempo,
aunque puede escasear el espacio.
Pero en nuestra casa,
con un poco de voluntad,
podemos seguir rutinas saludables
para mantener cuerpo y mente
en forma.
En el método está la clave.
En la forma, el éxito.
Y aunque hay mil maneras
de hacer ejercicio en casa,
lo mejor es seguir las pautas
de un entrenador profesional
para tener tu cuerpo entrenado.
Veremos la evolución
la semana que viene.
Y una vez estemos en casa,
cómo ocupamos nuestro tiempo.
Aquí las recomendaciones
son más libres.
En lugar de darlas,
las hemos pedido.
Así encaran algunos de ustedes
su nueva rutina.
# Quedaté en tu casa
pon Netflix en el salón#
Por fin tengo tiempo
para dedicárselo a la música
Y ahora incluso estamos haciendo
cosas que nunca hacíamos.
Yo he aprovechado para ver fotos
antiguas,
mi padre está leyendo una novela
Leer libros, jugar...
Jugando, riéndonos y haciendo
un poquito el tonto
Olé, muy bien.
Entre juegos de mesas
y deberes de la ikastola
Estudiando para las oposiciones.
En realidad hay que ver
la parte positiva de todo
Ahora sí o sí toca darle caña
al TFM
Cocinar juntos, ver alguna película,
aunque sea infantil.
O simplemente hablar
Entretenida haciendo comida.
¿Qué haces?
Estoy haciendo albóndigas
Nuestros padres nos están enseñando
a cocinar, a limpiar,
a hacer bricolaje
Cogeremos unos kilos de más
pero bueno
Pero qué mejor,
que seguir entrenando...
Mi hora de bicicleta
no me la quita nadie
Vamos a plantar zanahorias,
para que los días se nos hagan
más cortitos
Empezar por darme el tinte,
ahora o nunca.
Aprovechando, arreglando el trastero
ahora que tenemos estos días.
Hoy cumplo 29 años pero el
coronavirus está haciendo
que tenga que soplar otra vez
las velas de los 28.
-La gente está jugando al bingo
89, ¿me oyes?
Los programas de TVE se suman
al esfuerzo de concienciación
para que todos pongamos
de nuestra parte.
En cuanto acabe este telediario,
la 1 emitirá
"OT Yo me quedo en casa"
Será un pase de micros muy especial
donde los concursantes
cantarán las canciones
que llevan preparando
toda la semana.
Será un show virtual
porque Roberto Leal presentará
este programa desde su casa.
Lo mismo harán algunos artistas
invitados.
Actuarán desde sus hogares.
Es la respuesta de algunos
de nuestros artistas
También ellos quieren aportar
lo mejor que tienen para ayudarnos
en esas horas de poco movimiento.
Así nos vamos,
con el regalo sonoro
de Jorge Drexler
para estas horas extrañas.
Hasta aquí este Telediario
de dos horas.
Gracias por la paciencia.
Cuídense,
y hasta la semana que viene.